11:03 2009-5-12
主题背影：人类世界发洪灾，只能在山上建造走道。等等。。

10:44 2009-5-12
    进入游戏，你需要不断提升等级来增强自己的角色能力。升级所需经验值可以通过打怪和做任务获得。获取经验的同时会消耗一定的精力点，精力点控制你的升级速度。

升级同时你可以参加竞技场，在那里你可以和真实玩家即时比武，获胜者可以得到装备，食物的奖励。不过最重要的是，获胜者可以抓捕失败者为奴隶，俘获的时间越长，获得经验越多。除此之外，你还可以差遣他为你办差。

《武林英雄》中最危险的事莫过于野外独行，你很有可能会被刺杀，不过这也是你证明自己实力的最好机会。到你名扬六国的时候，你可以竞选君侯来决定本国的外交状态，带领你的同胞向敌国宣战吧。

对于每个初涉《武林英雄》的新手，系统都会推荐3个高级玩家让你拜师以获取帮助。你可以任意选择一个师父，拜师成功后将会得到一系列的奖励。

23:06 2009-5-8
想做强做大，其实要的就是个认真严谨的态度。 

21:22 2009-5-8
1、游戏中不需要有特色功能，把已有的功能按玩家的感受做到好玩也会成功。重视玩家的每一步感受，喜悦、压力、成就等等。也就是说传统的功能也有很大的发展空间。所有游戏都能成功，就看对感受做到什么程度。
2、查看百度的搜索关键字量（趋势）可以判断这个游戏在市场的流行或受欢迎程度。这跟排行一样，只是获得方法不同。

第1点或许是目前做游戏的出路！！！！玩家的感受啊~！！！怪不得老史自己不断的玩游戏。。。原来为了找感受！


19:36 2009-5-7
充份利用搜索引擎，把游戏分成几个模块，每个模块都可以参考别人设计的经验和现存的方式，通过搜索引擎找到，如“游戏 经济系统”、“游戏 战斗系统”等。可能会有不错的收获。

19:46 2009-5-6
游戏一开始就让玩家参与设计，从而产生兴趣（期待）来留住玩家。

17:50 2009-5-6
宏大的系统：多国对战，产生消耗。玩家有自己的经济产出。
像魔兽争霸一样有N多国家，每个国家都是玩家自己建立，可以采矿、做生意等等产生可持续的经济来源，从而发展国家，国家多了可以升级，可以侵略别的国家，打战需要消耗，这些消耗就是玩家自己产生的经济。
经济->战争->>经济->>战争->扩大领土

17:34 2009-5-6
让武器实现可消耗：
显然，如果武器需要消耗，办法如下：
1、死亡掉落
2、持久到0,武器自动消失
3、

如果让武器成为经常买卖的东西，那么武器本身的投入就不会太多（可以投入，但是我想应该没人会投入很多），转而把精力放到人的身上，比如“刀”，可以在人身上设置一个“刀”的使用熟练度，刀用久了，这个熟练度就会升上来，从而不管拿什么刀都能增加功击。

0:16 2009-5-6
找出30款前几年最受玩家喜欢的游戏，统计其中的特点：
1、哪些功能受喜欢，哪些不受喜欢。
2、什么类型的游戏
3、游戏人群
4、游戏运行时长（有没有倒闭）
5、

22:05 2009-5-4
游戏新体会：
1、可持续性，游戏中的东西也应该有可持续性，如玩家的赚钱方式应该可持续，打怪也是。像EVE中的团资金就是从玩家的交易中产生，这是可持续产生的，再提供给玩家使用。
2、在游戏中引入淘宝的运作模式：诚信交易。合约方式？
3、传统的游戏是系统提供给玩家一系列任务，让玩家去做。能不能让玩家主导任务？


14:59 2009-4-30
技能等级系统做成与UO一样，没有等级概念，技能按熟练度操作。
或者放技能需要某些材料（比如魔法材料），没有职业限制等等，可以好好参考下UO的方式。
做到简单，但又复杂。

让玩家容易入手，先玩上游戏，再慢慢了解游戏，然后精通。这个过程度不断产生兴趣！！！

14:35 2009-4-29
游戏流行必要条件（在中国）：
1、客户端容量不能太大
2、配置要求低


23:07 2009-4-28
失败―>探索―>成功
压力->目标
利益->目标

20:27 2009-4-28
网友的意见：供参考
建议参考伊苏7菲尔盖纳之誓约的操作。他的操作及系统既简单又方便还很爽。

如果可能，最好用勋章代替经验，获得特定的勋章获得特定的能力，给予何种勋章由完成的任务来决定。
如果能在游戏里按一定条件开放一定程度的场景设计，游戏就有了模拟经营的乐趣。
在团战时，若把大战场化为战棋画面，棋子短兵相接则用小场景的动作对决来分胜负，游戏就有了即时战略的成分。
有了副本就有了RPG的乐趣。
若再加个宠物、宝宝等小怪的养成，就有了休闲养成的乐趣了。

20:00 2009-4-28
另外建议把每份经验都以勋章的形式注明来处，如此挂机的和做任务升级的能很清楚的分别开。毕竟没一个人会喜欢自己辛辛苦苦练出的号和人家挂机挂出的号一模一样甚至还没挂机的好。

17:58 2009-4-26
在游戏中增加点对点对话系统
即时聊天系统

22:51 2009-4-24
两极对立：
背景：魔族入侵，人族抵抗

22:16 2009-4-24
在游戏中增加僵尸（Zombie）能增加游戏性。
http://www.stumbleupon.com/toolbar/#url=http%253A%252F%252Fwww.pwnordie.com%252Fblog%252Fposts%252F14749

19:42 2009-4-24
体现战斗状态和正常状态的区别：
可以参考Drakensang的战斗遭遇方式。在碰到敌人或者怪的时候把屏幕做点改变，以示提醒。

18:03 2009-4-24
突出战争！
地图按块划分，有自己的驻地，在驻地上可以建水沟之类的防护。
人物做的大点，PK真实感更强？（Soul Calibur IV）

17:49 2009-4-11
游戏的战斗方式做成：（以下方式都是可选的）
１、人物不能重叠在一起（像传奇）
２、被击中的时候根据击中的力度判断是否可以反击（也就是被击中的人动作还能不能做）
３、根据击中的力度，一次击中过后会不会倒地（类似击飞），摄像机需要适当的移过去


17:42 2009-4-11
有一个地方可以随便刷怪，根据这个国家的当前水平（科技、人气、等级等）来确定可以刷什么样的怪，出什么样的BOSS，这样刷怪也会随机变化，而不是固定死的每个地方只有某一种类型的怪，每时每刻怪都有可能不一样。当然可能会有个范围限制（每个刷怪点都有一个范围）。

17:36 2009-4-11
敌对两方如何做到平衡？
物极必反原理？太极原理？关键是怎么实现平衡。
如技能的功击力平衡关系可例一张表，给定一个值（如1.0），所有技能都通这个值的权重设定，会不会达到平衡？

22:14 2009-4-10
NCsoft为《英雄城市》引入任务自设系统
每个账号可以发布三个故事架构，而每个故事架构里面最多可以有5个任务。新增的任务自设系统还让玩家可以评价其他玩家设计的任务，获得好评价的玩家可以获得额外的声誉，这也让这个系统更加有趣。

14:14 2009-4-10
暴雪美术：适当地运用色彩能让玩家更好地区分战场上的各单位，比如玩家自己与各种怪兽，该理念被应用于暴雪旗下各作品中!!

但是他着重强调说：“其中一个理念就是我们的美工师相信，如果他们采取现实主义态度而不是去营造独一无二的观感或是格调，就愧对暴雪美工师这个称号”。并且他认为适当地运用色彩能让玩家更好地区分战场上的各单位，比如玩家自己与各种怪兽，该理念被应用于暴雪旗下各作品中：“如果设计人员遵从这些规则，那他们的作品应该会有相似之处。”，“如果因为刻意避免与《魔兽世界》撞车而影响了游戏品质，那才是下下策，我们认为玩家在进行游戏时并不怎么理会是否能区分异同。”

14:25 2009-4-8
把混战做到极致!!!!

14:24 2009-4-8
困战的问题：
怎么防止有人或一群人独大？在战斗的时候联合起来？或不需要防止？

12:25 2009-4-6
做休闲游戏，提高服务器承载能力，实现跨国运营（多个国家的玩家在同一区）!!!

12:18 2009-4-6
《沧海》：
经验值与技能挂勾，升技能需要减经验值，还有其它方面也需要和经验值挂勾。

19:57 2009-3-30
装备栏或者快键栏的数量也需要通过学习技能才能增加（圣域２），这方法不错。

17:48 2009-3-29
做休闲游戏的出路：
休闲游戏是回合制的，可以更多的考虑人与人的交流上面，就像玩扑克或麻将那样，一盘接一盘的玩，每次存在随机性，争取把《困战》也做成类似的游戏，简单却不单调。(和CS一样？)

22:29 2009-3-25
将Facebook与游戏整合（有别于游戏官网或BBS），比如在游戏里面有社区的功能，可以交流游戏心得，写游戏日记，可以写任务日记，并发表，其它玩家也可以参与进来互动。

优点：原来在游戏里面的交流靠公共频道，信息一闪即逝。如果做成社区的方式，让玩家的心情、冒险经历、装备等可以SHOW给别人看，还可以建团社区，有排名，可以即时关注团成员最新情况，可以在社区上交流做战，约战等等。也可以做离线留言，甚至可以在玩家离线后还可以关注游戏内情况（如出差、工作等不方便玩游戏时）。

游戏中的实现方式：
１、在游戏窗口旁边再开一个小窗口，来显示网页。（类似大话西游）
２、游戏中创建界面，定一套界面，设定显示风格。（类似博客框架）

要注意做到简单而实用。

0:14 2009-3-25
开始新的游戏：困战

开始蜗牛计划！！！~~~

19:46 2009-3-20
做游戏是不是也可以以人为本的方式？
比如酒店（或必胜客）为了给顾客好的印象都会记录顾客信息，下次去的时候就会主动为你准备喜欢的东西。

19:01 2009-3-13
游戏目标：打机感够强，表现够简单，效果够酷，人够多。

18:07 2009-2-16
大BOSS的游戏注重点：
1、游戏操作流畅，就算卡的时候操作也要流畅
2、CPU消耗在20%左右
3、不卡

16:42 2009-2-13
《我被青春撞了一下腰》歌的背景音乐不错，有点风味。

10:32 2009-2-5
做一套完整的任务系统，像做引擎一样，有编辑器、脚本系统等等，以及可扩展的方式，提供给策划使用。
目的是做到编任务就像编游戏一样，所见即所得。可参考魔兽争霸和crysis的sandbox编辑器。

这个任务编辑器应该叫策划编辑器，根据策划的需求（荣耀、目标、互动、惊喜）来做工具，做到让这些需求能从量的方式上去衡量。策划的每一个功能都可以判断这几个方面的需求，从而对每个策划案做出评价。


13:25 2009-2-4
做一款网络格斗游戏，像石器一样的遇敌模式，战斗方式改成街霸方式
可以学习技能，然后可以和NPC、怪物、玩家格斗
故事背景讲述一个人的战斗生涯。

缺点：格斗类网络游戏的最大问题是网络延迟不好解决，达不到单机版的效果。

20:37 2008-12-12
做一个平台，把市面上出现的街机游戏都整合进来。
目的是可以让很多想玩街机的朋友找到可以一起玩游戏的人。

经营方式：买游戏点数，然后去选择游戏玩，像恐龙快打、开飞机等等。

20:37 2008-12-12
DNF突破100万了。
说明格斗游戏有市场，而且很大。

10:23 2008-11-25
横版3D游戏：类似《Ghost X》。
题裁以西游为主，世界地图就是西游的路径，角色设计也很明了。
如果做成单机的关卡，那每个关卡就是一次劫难过程。

天界、人界、龙宫。
内容会非常精彩而丰富。

15:24 2008-11-20
做一个与书相关的网站，包括：
1、电子书
	免费下载   重点
	在线阅读
2、杂志
3、报纸
4、找书专区

等等，也可以做一个专门的软件（就像迅雷看看），把这方面的需求做成一个小软件！有市场哦

益利点：
广告、报纸杂志发布。


以后电子报纸、电子杂志将成为主流，越来越多的纸制品会被废除，这里或许是个机会。


国外杂志《PC MANAGIZE》将转为纯电子版。



方法：
首先主要做免费下载


本身需求：
服务器，网站空间，人