11:00 2010-9-13
围绕PK做游戏：PK极致，只做PK一点
如针对每个环节想象怎么有利PK，增加PK乐趣方面

如坐骑系统：主要目的增加移动速度、逃跑和追杀人。
1、在坐骑上不能攻击
2、可以增加移动速度
3、需要时间上马


18:56 2010-8-20
火炬之光编辑器  torched
做2.5D非常不错。

10:29 2010-8-17
在游戏中做一个功能，类似彩票。
优点：
1、让穷人也有盼着
2、不影响富人，也可以说为富人提供另一条捷劲
3、留住更多穷人，也能带来一定收益


留住低端玩家方法：可以参考现实社会的做法（让穷人不造反，让人懂得享乐、感恩，有期望和提升的路径），
不外乎几点：
1、给于物质帮助，如家电下乡
2、给完全没希望的人一点盼着，如彩票
3、给于有追求人一定的机会，如公务员

11:54 2010-8-16
魔法特效增加贴地光照图来模拟点光源效果。参考游戏 http://www.experiencewebvision.com/
城内雾效果表现，参考同上

18:20 2010-8-10
几个名字：
《修仙传》
《仙道传说》
《神道》
《修神传》

15:14 2010-8-10
《仙道传说》目的（核心）：
DOTA方式畅快的战斗，结交战友。DATO很好玩，但是粘度不高，因为很难形成玩家间的感情，《仙道传说》在DOTA的基础上做到这点！！
通过不断的副本，不断的与人PK,与怪PK增加玩家感情。

12:17 2010-8-10
《仙道传说》
副本机制完善：
1、如何平衡两队之间实力的差距？
    *根据装备、技能等系数判断每个玩家实力
    *将实力差不多的安排在一起PK
    *如果一方实力太强，则可以提示让另一方增加人数
    *增加限制技能的作用，让多个弱者也有能力挑战强者

10:06 2010-8-10
策划制作要求：大胆假设小心求证
夸张又不能脱离实际，如《疯狂的石头》，表现夸张，但细节又在情理之中。
游戏也要如此，如《轩辕传奇》救人任务，救完人后人会起来跑掉。


23:41 2010/8/3
可以用cryengine的sandbox做个简单的地形样式，查看效果为做场景做个参考。

14:42 2010-7-27
关于任务要注意：

任务的奖励：
在魔兽里，除了固定的经验奖励外，任务奖励一般只有两种，金钱或者物品。金钱倒也罢了，不过物品奖励的设置我认为有些问题，因为有些任务的奖励对于玩家来说基本上毫无用处（例如只能穿布衣的职业奖励皮甲，只需要智力的职业奖励敏捷物品），这就导致了玩家对任务的挑剔，有适合自己奖励的就做，没有的话一律略过。 
因此我觉得可以在目前的任务系统上，加上任务点这样一种属性，完成所有任务都会有数量不一的任务点可以获得。至于任务点的作用，我设想了以下几点： 
⑴、改变任务奖励物品的某些属性。例如法师，任务奖励了一件20敏捷10耐力的衣服，提供一定的任务点可以把敏捷转换成法师需要的智力。不过要注意的是，这种改变仅限于任务奖励物品，若是对于所有物品都如此的话，游戏平衡性将受到很大冲击。 
⑵、用任务点换取特定称号。不同称号有不同的特点，如“奥格瑞玛的勇士”，力量+10，敏捷+5，耐力+5，在奥格瑞玛城享受8折优惠。当然，这样的称号需要大量的任务点才可能获得。若是要换取新的称号时，原有称号转换成1/2任务点退回到总任务点数中。也可以设置一些需要特定称号才能够接受的任务。 
⑶、需要一定的任务点才能够进行某个任务。这样的任务必须是重要任务，和游戏的主线剧情有很大关系。这样玩家为了完成主线任务，也要通过完成大量的分支任务积攒任务点。  


1、缩小任务描述字符，限制在511个字范围内，让开发人员更加思考到底是什么样的文本内容可以吸引玩家观看。精简！
2、一个NPC身上任务数不要超过7个
3、“我们必须停止在游戏中写书，因为没有人愿意看”，游戏需要以适合游戏的方式来传递研发者想要告诉玩家的故事，必须藉由让玩家感觉成为英雄或恶棍或被害者，来让玩家感到乐趣。游戏任务仍要保持探索神秘的乐趣，但不能只说“艾尔文森林出事了，去把它解决吧！”游戏应该要阐述一个神秘的故事，但在最后任务说明中还是要说去打倒这个猪头，去拿什么。若是任务的目标、地点、内容，让玩家不容易懂，反而变成要玩家拼命去网络上找答案，用这种观点设计游戏就有问题


想法：
任务点的想法非常好，如果在《仙路》中增加该功能，下副本时都会扣任务点。

问题：
1、为什么要加这个？
2、来源是什么？不能凭空产生吧


18:43 2010-7-16
飞行想法：
1、表现酷，?嗨萍品飞车效果。速度快慢，景深模糊度不一样，飞行特效也不一样。（想像仙人飞行的感觉！?
	*飞行特效表现不一样更能体现优越感。
	*景深更能体现速度感
2、高度可以设定为多层，根据飞行法宝不同，判断是否可以飞过，同样是贴着地面，飞不过直接档住或绕行。

18:39 2010-7-15
仙路PK体系主要以副本方式体现：
1、PK以副本为主，如任务副本、PK副本等等
2、国战也是以副本方式进行每次，如多局定胜负方式
3、可以防止多人聚在一起卡的问题

在副本外可行进升级、任务、少量PK等其它游戏方式。强调副本！

18:25 2010-7-9
人的认识从特殊情况到一般情况!!!!
所以不管做程序、策划，还是给玩家的感觉都要先给特殊情况，再到一般情况。游戏前期一定要展示特殊情况！！！

22:21 2010/7/3
任务怎么做,目标是什么?
像<凡人修仙传>里的任务一样,申请一块领地,这块领地有些特殊好处,但是要经过一场争斗..所有的任务都应该是这样的,想要得到什么,先付出什么.
付出时压力够大,得到的好处越多.

11:39 2010-6-18
游戏中增加一种刺客工会，由家族申请成立。当玩家（特别是低级玩家）被人杀害后，又无法报仇，可以去刺客工会花一定钱挂牌请人暗杀仇人。
解决低级和高级玩家冲突矛盾得不到发泄的问题。


21:50 2010-5-27
做一个场景，让人物进入场景后等级都会被限制在某个初级阶段，然后与新人抢夺物品，在某些情况下可以强制使用一定高等级才能用的技能或法宝，来体现成就感。就像凡人修仙传中经常出现主角能力受限的情况下与低阶修士在一起的情况。

21:32 2010-5-27
凡人修仙传设定
http://www.qidian.com/BookReader/107580,27199974.aspx

22:16 2010-5-13
策划方向：
有目标，给奖历，同时有压力

在炼虚期虽然有很长的寿命，但是同时也要承受每一千年一次的大天劫，所以不进则灭，这也是一种压力，导致不停的前进。

15:25 2010-5-12
组合技能：
类似修仙的阵，几个人（或单人）放出阵，然后慢慢收缩或者慢慢发挥威力，从而对阵中的对象造成伤害。
如剑阵

13:12 2010-4-28
开发一个办公白领为主题的MMORPG游戏。理由是现在的魔法、武侠太多，不太受欢迎，反而现实点的东西更受人欢迎。比如电影《杜拉拉升职记》、《窝居》等比《风云２》之类更欢迎。（有待考证）!

13:09 2010-4-28
商业点子：
举例来说，开一家店，教人织毛衣，社会上所有人都可以学习（包括男人）。再提供织毛衣需求，让学会织毛衣的人为你织毛衣（织好后卖给你），你再统一卖给商店，或者自己开连锁衣店。

这个点子主要是利用社会闲散资源?。。∥我所用?

10:30 2010/5/15
武器系统：培炼，比如升到结丹的时候就可以有自己的法器，这个法器是一直跟着你的，随着等级的提高，需要各种材料不断培炼升级的。

死亡系统：前期死亡直接就死了，到中后期练到元婴后，死亡后会出现元婴，元婴也有一定攻击力，有一段存在的时间，时间一到或被攻击死亡，再复活。

任务系统：每个任务都要有压力或有需求才去做，不会无故去做。如刚出生的时候，为了判断是否有灵根，灵根好坏，需要做第一个任务。
在离开新手村的时候，等级应该也快突破炼气期了，需要找筑基丹而离开新手村。而筑基丹只有加入门派才能有一会得到，或者自己去学练丹术，再去找材料练制，当然门派只给一颗，而一颗不一定就能筑基成功的。

1:20 2010/5/15
压力、利益共存的一种方式：（来自小说《凡人修仙传》1220章）

时间如梭，岁月流逃！

    不知不觉旬，又有五十年时旬过去了！

    在这期间，韩立感应到了南宫婉的一次出关，当即也终止了修炼，特地出关和自己这位伴侣相聚一番，并且联襟出游了半年时间。

    在游历的时候，韩立自然享尽了南宫婉的缠绵温柔，当二人尽兴的再次回到子母峰，自然又开始了枯燥的田?匦蘖丁?

    说起来，这也是身为修士的一种悲哀，一方面，他们可以拥有凡人难及的大神通和相比悠久之极的寿元，一方面又不得不在寿元到来前，一刻不停的修炼着，为着只是那一丝几乎渺茫的之极的长生希望。

    若是真是天生具有莫大毅力之辈辽好，并不觉得修炼是如何痛苦之事，但对一般修士来说，则就有些进退两难了。

    继续修炼，大道渺茫之极，实在不愿此生就这般在打坐闭关中枯燥度过，不修炼，则今生好不容易有机会踏上了修仙之路，就算大道希望再小，也不甘心就这般放弃的。

    更何况随着每层境界的提升，还可带来寿元倍增的强大诱惑。

    如此一来，这也是造成了修仙界中的修士，出现了两极分化的景象。

    一边那些资质和修为低下的中低阶修士，一旦学有小成，又自觉再次进阶希望不大，就会不元在用关修炼了，而是更愿意过那种纳妾交友的逍遥生活，有些则干脆返回俗世，开设自己的家族，做一地的土皇帝去。

    另一边，那些高阶修士自觉离长生之路较近，则丁点时间都不愿浪费，将全部心神都会放在修炼之上，对其他任何事情都变得漠不关心起来。

    韩立和南宫婉自然是属于后者了。二人现在一个是元婴后期一个是元婴中期，在人界也算是顶阶的修士，只要能飞升灵界，就离真正的长生算不远了。


16:39 2010/5/9
最近看了《凡人修仙传》，发现其小说非常长，最重要的是其内容上下起伏，其中主角的等级一会高一会低，但是让看的人不会觉得枯燥，我觉得其做到了一点：在底潮的时候选一些读者喜欢的或关注的东西写，如扮猪吃老虎、艳遇之类的!!!。然后慢慢又达到高潮，之后又会有底潮。


0:09 2010/5/6
办公网游一点方向：
在游戏中以公司的方式成立集合体，玩家进入游戏，选择其中一家公司发展。
每家公司因为发展需要，也会不断扩充人手、会不断有任务。比如采购、销售、人事、研发，等等。
采购：可以向玩家买或者做任务得到东西再给公司。
销售：把公司的产品卖给玩家，得到钱给公司。
人事：找其它玩家进入公司。
研发：几人共同玩成某个任务，得到一个新产品。

目的是什么？是公司发展还是人发展？

玩家自己开公司，发布任务，把公司壮大。

21:49 2010-3-5
今天有个非常大的体会！！！
为什么传统的麻将、扑克牌会一直流行这么长时间？会有这么多人喜欢？
最近看了《九鼎记》一书，这本书非常好看，为什么呢？

1、让其它人看到主角的历害，让周围的人影响主角，从而体现主角的强大。
2、扮猪吃老虎：一开始让人感觉很弱，当然要通过周围的人发达这种感觉，后来周围的人发现主角非常强大，体现心理的落差。
3、积蓄：平时不受周围人的重视，是可有可无的人，甚至被人欺负、鄙视，突然有一天周围人出现了天大的危机，从而出手救人。体现心理落差。
4、不断的刺激：时不时的有些新鲜的东西吸引和鼓励主角，让主角赶上高手
5、永远都有比主角历害的人物，而?鹘且话愣急戎芪У娜死?

以上几点为什么和传统游戏相通呢？
如麻将，从一开始也是积蓄好牌，最后暴发，在这个过程中周围的人心理都有侥幸心理，当和牌后，心理就有落差了。

总结：
1、让周围的人烘托主角，羡慕、妒忌，让主角有荣耀。
2、创造条件让主角爆发，而平时都是积蓄。（如练级突然有天打国战）
3、让周围的人不了解主角，看不起主角，然后创造条件让主角爆发

这几条相信在游戏中用好了，绝对是个成功的游戏。

10:49 2010-2-11
碎片时间的概念：在社区游戏中常用的理念，就是说玩游戏的时间零零散散，非常短。比如上班族。
这类玩家比较适合社区游戏。

休闲游戏也可以适当满足这样的玩家群体。

20:08 2009-8-11
格斗游戏中的人物形像全部用现实中的吃的代替会是怎么样的？娱乐嘛？是不是可行呢？
看看http://sunhpcg.blog.163.com/，用包子做的CG。

或者全用动物？反正是要有新意。

15:16 2009-7-1
人在现实社会中为什么要去工作？因为生理需求！这就是需求导至人不断去工作。
如果所有人都不用工作了，会干什么？会出现什么样的状况？
如果没有政府约束，人满足需求的过程将变的不一样。

在游戏中人的需求是什么？这是最大的需求，也是最初的需求。就像马斯洛的需求学说一样。
所以一进入游戏，首先要做的是给一个需求，一个足以让玩家投入其中的需求！

10:20 2009-6-23
做一个在线教程视频学习网站（或软件），只提供视频供学习，应该有市场。

0:08 2009-6-9
为什么小说这么多人喜欢看，而且很容易入迷？
小说与网游的共性在哪？
看起点排行前几位的小说有什么共性？

22:40 2009-6-1
不错的开发管理书：
特征驱动开发方法原理与实践

从组织，人员分工，然后是五大过程：总体建模、构建功能特征表、制定计划、按特征进行设计、按特征进行开发测试，最后是技术框架和测试。各部分具有自然的连接，特别是五大过程的实施方法。

新软件项目值得学习参考!

17:36 2009-6-1
新游戏设想：
目标：一切玩家自己创造，自己控制，我们只收取一点税（也就是只提供服务）。
游戏中把一块土?刈飧玩家，可以在上面租怪物、NPC等为玩家服务，领主可以设定收费，普通玩家需要付一定的费用才能到这块土地打怪或与NPC交互等等。这条路可以想出非常多好玩的东西。

游戏中的一切都是租的，或者都要收税，但是对于玩家来说不需要付钱。全力体现游戏性，有别于现在市面上游戏的卖道具模式。

RMB玩家想要花钱怎么办？直接卖钱？

这好像是一种全新的游戏模式，收费模式！！！！

参考UO的模式和玩家，因为UO的可玩性很好，做一套差不多的，去掉其中一些表面复杂的东西！

系统只提供服务，不直接产生物品。
A、玩家想要装备需收集材料，付一定的费用给系统去打造装备。
B、RMB玩家和普通玩家的间距缩小。
C、打怪也可以爆出装备，但不能直接卖给系统，可以通过溶化装备获得材料（像征途的拆装备），当然这也需要技能支持不是谁都可以去溶化的。

技能举例：
打造：拿材料打造成装备。
溶化：拿装备化成材料。
提炼：拿原材料提练成打造所需的材料，也可以拿多个低级材料提炼成高级材料。


系统需要一套自动控制游戏经济的体系，主要解决以下问题：
1、当RMB玩家充值后想要消费怎么办？
系统根据当前游戏中钱的数量来自动调整热销材料的爆率，从而让普通玩家更容易得到材料?儆RMB玩家交易，实现资金平衡。

2、当游戏币非常少的时候怎么办？
降低税收，提高材料产出，玩家可以打造装备再抵押给系统，获得一部份钱。系统变向往游戏中充钱，当达到一定数量后又恢复成原样。

3、当玩家非常需要钱的时候怎么办？
抵押，根据当前材料和钱的数量判断当前抵押的价值，也就是说游戏中钱越多的时候抵押拿到的钱越少，反之亦然。


16:27 2009-5-30
如果只看力量、看体型就能决定胜负，那还要比武做什么？只要称称体重、测测拳头的最大伤害值就能够确定胜负了。搏击是什么？搏击就是打到敌人的技巧，这种技巧可以弥补实力上的差距，以弱胜强，这才是搏击的至高境界。

做游戏也不是数值决定一切才行，游戏应该更注重技巧。

15:23 2009-5-26
不错的项目管理网站：www.mypmo.net

14:27 2009-5-26
郎咸平：制造业的“系统工程”。怎么样形成量产？举例来说，如做菜，一个橱师做的非常好吃?那只能开一家店，开第二家分店就没这味道，怎么样量产呢？把做菜按工序分开，?0道，1、洗菜 2、切菜。。。每一步都量化处理，这样就可以量产。经过不断尝试找出最好吃的一种工序方法。

策划的“系统工程”，是否可以把一个策划案分成N道工序，每道工序都是一个小的工作量，结合在一起形成一个大的案子。
假设一个策划案分成20道工序，这20道工序包含策划中用到的所有可能，新做策划案时，直接从这里选几道需要的工序，就像installStudio一样？每道小工序还有很多选择，如可以选择切菜，也可以剁菜。

建立一套规则，所有新功能都遵守这个规则。

策划引擎的目的：系统化、量化策划案的开发

14:22 2009-5-26
项目管理：
用project管理项目进度
每个功能不能超过3天，如果超过，就要再细分子项目，直到不超过3天。(尽量把没关联的功能分开，做到并行化，以提高效率）

新功能开发流程：
策划->评审->Review,如果没通过重新再改再走这个流程直到通过为止

新游戏什么才是核心（即EA的X概念）
1、游戏中所有的功能都是围着这个X进行
2、游戏的每个阶段都必需有一个追求的目标

19:24 2009-5-22
紧缩的经济体系：
对于免费玩家，相对公平，花时间去得到所需的东西。
对于RMB玩家，可以花钱去玩家那买，买不到可以雇玩家收集。

19:04 2009-5-22
为什么现在市面上的游戏技能都一堆一堆的？不像传奇那样只要几个，而且大家都一样。
技能多好处：
可玩性大，选择多。
技能少的好处：
少而精练，每个技能都很实用，单条线走下去，不用选择。玩的是技?啥不是技能！！?

可选的技能少点，升级?那间大点，玩技能的技巧多点?

17:35 2009-5-19
17173是把所有游戏相关的信息都放在上面让人自己去看，而cnbeta是把大家感兴趣的信息放在上面，省去很多人在复杂的信息堆里面找想要的信息的麻烦。

cnBeta为什么能做到只发大家喜欢的信息呢？
答案是cnBeta有一个“顶一下”功能，通过这个功能可以知道哪些信息受用户喜欢，下次就会更多的关注这方面的信息！！！

16:56 2009-5-19
SNS相关：
cnbeta.com  			专业信息服务
QQ弹出提示、爱饭弹出提示   	及时关注信息

信息内容与17173应该不产生冲突，关注玩家交流方面的信息。

做一个 信息订阅、分享+twitter+传统SNS
信息订阅： 参考 cnbeta模式
twitter： 参考 饭否
传统SNS：在twitter的基础上加些可保留的信息。 

用信息来吸引玩家，然后加入twitter功能，让每个人可以选择好友和喜欢的信息关注。这?鲂畔⑾嗟庇谙低程峁┑模而twitter就是玩家自己的信息。

工作流程：
1、找一套twitter或SNS源码。
2、做信息发布平台与twitter对接
3、添加信息
4、宣传

14:31 2009-5-13
实我觉得一个充满枪支、毒品和女人的网游会比另一个剑与魔法的网游更有市场。在这样的一个虚拟?澜缰校你可以做想做的一切，无论是当警察、毒贩、杀手还是皮条客。同时还有各种任务副本，比如洗劫某毒枭的别墅。当然也少不了PvP区域，各种帮派（相当于公会）可以永久地占据一块自己的地盘。至于种族和特长，可以设置不同的人种，南美人、墨西哥人、中国人、印第安人等等，黑人的力量属性有加成，而亚裔智力高，等等。可能性是无穷的，你可以把它变得和WoW一样内容丰富。至于制作所需的资源？

13:46 2009-5-13
游戏中的任务互动方式都是以玩家为主导的，如果玩家变成被动呢？

比如，会随机出现所在的城市遭受怪物攻击，需要抢救，然后去杀怪，再做一些任务。再比如，人物身上某些属性（如技能、包裹空间）要增加，可以去做任务，这些是硬性的需求。（这个刚好满足老史所讲的包裹任务的理念！）


策划工具设计：
以玩家主导和非主导划分。
开发策划系统：包括随机任务调整、增加，需求开发。
目标：能够用一个系统解决大部份人工要做的事，策划只需简单设计任务，随机安排（控制）由系统负责。

11:03 2009-5-12
主题背影：人类世界发洪灾，只能在山上建造走道。等等。。

10:44 2009-5-12
    进入游戏，你需要不断提升等级来增强自己的角色能力。升级所需经验值可以通过打怪?妥鋈挝窕竦谩；袢【验的同时会消耗一定的精力点，精力点控制你的升级速度?

升级同时你可以参加竞技场，在那里你可以和真实玩家即时比武，获胜者可以得到装备，食物的奖励。不过最重要的是，获胜者可以抓捕失败者为奴隶，俘获的时间越长，获得经验越多。除此之外，你还可以差遣他为你办差。

《武林英雄》中最危险的事莫过于野外独行，你很有可能会被刺杀，不过这也是你证明自己实力的最好机会。到你名扬六国的时候，你可以竞选君侯来决定本国的外交状态，带领你的同胞向敌国宣战吧。

对于每个初涉《武林英雄》的新手，系统都会推荐3个高级玩家让你拜师以获取帮助。你可以任意选择一个师父，拜师成功后将会得到一系列的奖励。

23:06 2009-5-8
想做强做大，其实要的就是个认真严谨的态度。 

21:22 2009-5-8
1、游戏中不需要有特色功能，把已有的功能按玩家的感受做到好玩也会成功。重视玩家的每一步感受，喜悦、压力、成就等等。也就是说传统的功能也有很大的发展空间。所有游戏都能成功，就看对感受做到什么程度。
2、查看百度的搜索关键字量（趋势）可以判断这个游戏在市场的流行或受欢迎程度。这跟排行一样，只是获得方法不同。

第1点或许是目前做游戏的出路！！！！玩家的感受?~！！！怪不得老史自己不断的玩游戏。。。原来为了找感受！


19:36 2009-5-7
充份利用搜索引擎，把游戏分成几个模块，每个模块都可以参考别人设计的经验和现存的方式，通过搜索引擎找到，如“游戏 经济系统”、“游戏 战斗系统”等。可能会有不错的收获。

19:46 2009-5-6
游戏一开始就让玩家参与设计，从而产生兴趣（期待）来留住玩家。

17:50 2009-5-6
宏大的系统：多国对战，产生消耗。玩家有自己的经济产出。
像魔兽争霸一样有N多国家，每个国家都是玩家自己建立，可以采矿、做生意等等产生可持续的经济来源，从而发展国家，国家多了可以升级，可以侵略别的国家，打战需要消耗，这些消耗就是玩家自己产生的经济。
经济->战争->>经济->>战争->扩大领土

17:34 2009-5-6
让武器实现可消耗：
显然，如果武器需要消耗，办法如下：
1、死亡掉落
2、持久到0,武器自动消失
3、

如果让武器成为经常买卖的东西，那么武器本身的投入就不会太多（可以投入，但是我想应该没人会投入很多），转而把精力放到人的身上，比如“刀”，可以在人身上设置一个“刀”的使用熟练度，刀用久了，这个熟练度就会升上来，从而不管拿什么刀都能增加功击。

0:16 2009-5-6
找出30款前几年最受玩家喜欢的游戏，统计其中的特点：
1、哪些功能受喜欢，哪些不受喜欢。
2、什么类型的游戏
3、游戏人群
4、游戏运行时长（有没有倒闭）
5、

22:05 2009-5-4
游戏新体会：
1、可持续性，游戏中的东西也应该有可持续性，如玩家的赚钱方式应该可持续，打怪也是。像EVE中的团资金就是从玩家的交易中产生，这是可持续产生的，再提供给玩家使用。
2、在游戏中引入淘宝的运作模式：诚信交易。合约方式？
3、传统的游戏是系统提供给玩家一系列任务，让玩家去做。能不能让玩家主导任务？


14:59 2009-4-30
技能等级系统做成与UO一样，没有等级概念，技能按熟练度操作。
或者放技能需要某些材料（比如魔法材料），没有职业限制等等，可以好好参考下UO的方式。
做到简单，但又复杂。

让玩家容易入手，先玩上游戏，再慢慢了解游戏，然后精通。这个过程度不断产生兴趣！！！

14:35 2009-4-29
游戏流行必要条件（在?泄）?
1、客户端容量不能太大
2、配置要求低


23:07 2009-4-28
失败―>探索―>成功
压力->目标
利益->目标

20:27 2009-4-28
网友的意见：供参考
建议参考伊苏7菲尔盖纳之誓约的操作。他的操作及系统既简单又方便还很爽。

如果可能，最好用勋章代替经验，获得特定的勋章获得特定的能力，给予何种勋章由完成的任务来决定。
如果能在游戏里按一定条件开放一定程度的场景设计，游戏就有了模拟经营的乐趣。
在团战时，若把大战场化为战棋画面，棋子短兵相接则用小场景的动作对决来分胜负，游戏就有了即时战略的成分。
有了副本就有了RPG的乐趣。
若再加个宠物、宝宝等小怪的养成，就有了休闲养成的乐趣了。

20:00 2009-4-28
另外建议把每份经验都以勋章的形式注明来处，如此挂机的和做任务升级的能很清楚的分别开。毕竟没一个人会喜欢自己辛辛苦苦练出的号和人家挂机挂出的号一模一样甚至还没挂机的好。

17:58 2009-4-26
在游戏中增加点对点对话系统
即时聊天系统

22:51 2009-4-24
两极对立：
背景：魔族入侵，人族抵抗

22:16 2009-4-24
在游戏中增加僵尸（Zombie）能增加游戏性。
http://www.stumbleupon.com/toolbar/#url=http%253A%252F%252Fwww.pwnordie.com%252Fblog%252Fposts%252F14749

19:42 2009-4-24
体现战斗状态和正常状态的区别：
可以参考Drakensang的战斗遭遇方式。在碰到敌人或者怪的时候把屏幕做点改变，以示提醒。

18:03 2009-4-24
突出战争！
地图按块划分，有自己的驻地，在驻地上可以建水沟之类的防护。
人物做的大点，PK真实感更强？（Soul Calibur IV）

17:49 2009-4-11
游戏的战斗方式做成：（以下方式都是可选的）
１、人物不能重叠在一起（像传奇）
２、被击中的时候根据击中的力度判断是否可以反击（也就是被击中的人动作还能不能做）
３、根据击中的力度，一次击中过后会不会倒地（类似击飞），摄像机需要适当的移过去


17:42 2009-4-11
有一个地方可以随便刷怪，根据这个国家的当前水平（科技、人气、等级等）来确定可以刷什么样的怪，出什么样的BOSS，这样刷怪也会随机变化，而不是固定死的每个地方只有某一种类型的怪，每时每刻怪都有可能不一样。当然可能会有个范围限制（每个刷怪点都有一个范围）。

17:36 2009-4-11
敌对两方如何做到平衡？
物极必反原理？太极原理？关键是怎么实现平衡。
如技能的功击力平衡关系可例一张表，给定一个值（如1.0），所有技能都通这个值的权重设定，会不会达到平衡？

22:14 2009-4-10
NCsoft为《英雄城市》引入任务自设系统
每个账号可以发布三个故事架构，而每个故事架构里面最多可以有5个任务。新增的任务自设系统还让玩家可以评价其他玩家设计的任务，获得好评价的玩家可以获得额外的声誉，这也让这个系统更加有趣。

14:14 2009-4-10
暴雪美术：适当地运用色彩能让玩家更好地区分战场上的各单位，比如玩家自己与各种怪兽，该理念被应用于暴雪旗下各作品中!!

但是他着重强调说：“其中一个理念就是我们的美工师相信，如果他们采取现实主义态度而不是去营造独一无二的观感或是格调，就愧对暴雪美工师这个称号”。并且他认为适当地运用色彩能让玩家更好地区分战场上的各单位，比如玩家自己与各种怪兽，该理念被应用于暴雪旗下各作品中：“如果设计人员遵从这些规则，那他们的作品应该会有相似之处。”，“如果因为刻意避免与《魔兽世界》撞车而影响了游戏品质，那才是下下策，我们认为玩家在进行游戏时并不怎么理会是否能区分异同。”

14:25 2009-4-8
把混战做到极致!!!!

14:24 2009-4-8
困战的问题：
怎么防止有人或一群人独大？在战斗的时候联合起来？或不需要防止？

12:25 2009-4-6
做休闲游戏，提高服务器承载能力，实现跨国运营（多个国家的玩家在同一区）!!!

12:18 2009-4-6
《沧海》：
经验值与技能挂勾，升技能需要减经验值，还有其它方面也需要和经验值挂勾。

19:57 2009-3-30
装备栏或者快键栏的数量也需要通过学习技能才能增加（圣域２），这方法不错。

17:48 2009-3-29
做休闲游戏的出路：
休闲游戏是回合制的，可以更多的考虑人与人的交流上面，就像玩扑克或麻将那样，一盘接一盘的玩，每次存在随机性，争取把《困战》也做成类似的游戏，简单却不单调。(和CS一样？)

22:29 2009-3-25
将Facebook与游戏整合（有别于游戏官网或BBS），比如在游戏里面有社区的功能，可以交流游戏心得，写游戏日记，可以写任务日记，并发表，其它玩家也可以参与进来互动。

优点：原来在游戏里面的交流靠公共频道，信息一闪即逝。如果做成社区的方式，让玩家的心情、冒险经历、装备等可以SHOW给别人看，还可以建团社区，有排名，可以即时关注团成员最新情况，可以在社区上交流做战，约战等等。也可以做离线留言，甚至可以在玩家离线后还可以关注游戏内情况（如出差、工作等不方便玩游戏时）。

游戏中的实现方式：
１、在游戏窗口旁边再开一个小窗口，来显示网页。（类似大话西游）
２、游戏中创建界面，定一套界面，设定显示风格。（类似博客框架）

要注意做到简单而实用。

0:14 2009-3-25
开始新的游戏：困战

开始蜗牛计划！！！~~~

19:46 2009-3-20
做游戏是不是也可以以人为本的方式？
比如酒店（或必胜客）为了给顾客好的印象都会记录顾客信息，下次去的时候就会主动为你准备喜欢的东西。

19:01 2009-3-13
游戏目标：打机感够强，表现够简单，效果够酷，人够多。

18:07 2009-2-16
大BOSS的游戏注重点：
1、游戏操作流畅，就算卡的时候操作也要流畅
2、CPU消耗在20%左右
3、不卡

16:42 2009-2-13
《我被青春撞了一下腰》歌的背景音乐不错，有点风味。

10:32 2009-2-5
做一套完整的任务系统，像做引擎一样，有?嗉器、脚本系统等等，以及可扩展的方式，提供给策划使用?
目的是做到编任务就像编游戏一样，所见即所得。可参考魔兽争霸和crysis的sandbox编辑器。

这个任务编辑器应该叫策划编辑器，根据策划的需求（荣耀、目标、互动、惊喜）来做工具，做到让这些需求能从量的方式上去衡量。策划的每一个功能都可以判断这几个方面的需求，从而对每个策划案做出评价。


13:25 2009-2-4
做一款网络格斗游戏，像石器一样的遇敌模式，战斗方式改成街霸方式
可以学习技能，然后可以和NPC、怪物、玩家格斗
故事背景讲述一个人的战斗生涯。

缺点：格斗类网络游戏的最大问题是网络延迟不好解决，达不到单机版的效果。

20:37 2008-12-12
做一个平台，把市面上出现的街机游戏都整合进来。
目的是可以让很多想玩街机的朋友找到可以一起玩游戏的人。

经?方式：买游戏点数，然后去选择游戏玩，像恐?快打、开飞机等等?

20:37 2008-12-12
DNF突破100万了。
说明格斗游戏有市场，而且很大。

10:23 2008-11-25
横版3D游戏：类似《Ghost X》。
题裁以西游为主，世界地图就是西游的路径，角色设计也很明了。
如果做成单机的关卡，那每个关卡就是一次劫难过程。

天界、人界、龙宫。
内容会非常精彩而丰富。

15:24 2008-11-20
做一个与书相关的网站，包括：
1、电子书
	免费下载   重点
	在线阅读
2、杂志
3、报纸
4、找书专区

等等，也可以做一个专门的软件（就像迅雷看看），把这方面的需求做成一个小软件！有市场哦

益利点：
广告、报纸杂志发布。


以后电子报纸、电子杂志将成为主流，越来越多的纸制品会被废除，这里或许是个机会。


国外杂志《PC MANAGIZE》将转为纯电子版。



方法：
首先主要做免费下载


本身需求：
服?衿鳎网站空间，?