玩出感情，认识朋友，组建战队，语音聊天，人多，配合

dota需要考虑出场时的组合，是速推？GANK?全球？拼后期？甚至还有娱乐性的组合，锤子帮！狂战派？

实战的时候，还有考虑控符，控野，封野，拉野，兵线，正反补，救塔，打ROTHAN，拆眼，绕视野，猥琐……

dota里面拿了人头很有成就感，特别是人头多了，那些响亮的称号，BEYOND GODLIKE~！！！

dota是个团队的游戏，要求个人操作，更要求配合。配合不行，神装DPS有时候也不能力挽狂澜。也正是因为配合问题，新手打容易被骂！ 


dota操作比3c轻松点，更注重意识和配合,英雄多，战术多，不容易腻

正补、反补、卡位、控符、连技、抱团……无所不是华丽技巧的体现，没个把月练不出来的。 

DOTA英雄多。  平衡，  而且。  小兵的起刀速度快， 游戏进程快。  不繁琐。 
5dota英雄选择多 6装备选择多

dota复杂，变化大，英雄多，英雄发展和出装备的路线也应形式变化而变化，很灵活，单杀困难，更讲究配合，并且dota英雄的技能，特别是大招，都很变态，很有特色，但又很平衡，这点蛮爽。

地形，配合，意识，操作，装备...


游戏时间短，不用费时练级，直接体验核心PK方式，前提是好玩！

两方面体现游戏核心玩法：
战略
	抢占资源（如练级点、灵石等）
战术
	地形，配合，意识，操作，装备...等等