本文分角色属性、系统加点、技能系统、道具系统四个大部分来讲游戏策划--数值策划的工作内容。
对于策划案前期的数值策划具体工作内容,我以系统分类的方式,具体阐述一下我自己的心得,理想的话,对大多数模式下的mmorpg基本上都可以通用。

    
首先确定手动加点还是系统自动分配又或者根本没有1级属性

手动加点
1，  首先，制定出一套1级属性与2,3级属性之间关系的公式初稿，并留出足够的参数空间，对公式进行调整

2，  
依照这套公式，与其他系统策划设计出的，职业系统，技能系统，道具系统，荣誉系统等等所有影响角色下线存储数据的系统，一并定出主角的数据结构，这部分，在程序开始做之后，原则上，就不要更改了

    
数据结构，依照:离线存储数据，客户端存储数据，线上临时存储数据3部分考虑，分别针对，字符类型，取值范围，进行规定，如果客户端的UI方面需要，还需要提供，哪些数据客户端UI需要进行读取

3，  针对所有1级属性，进行调平，目标是使1力量=1敏捷=1智力=1精神，等等……

    
思路是，每种属性点可以让角色的生存能力增加多少，对目标造成伤害能力增加多少，生存能力与伤害能力之间取中庸的一套标准数据做参照物，进行比对，如果可以达到，增加100力量与增加100敏捷可以基本持平，那么这部分基本上就完成了

    
如果属性对不同职业的加成不同，那么就需要对每一个职业的每一个属性进行调整，并且职业之间同样要调整，原则上来说，不建议这么做，这是几乎不可能达到的平衡

4，  
这部分工作，可以调整的数据，包括1级属性对2级属性的影响参数，即公式中的参数，必要的时候，甚至可以更改公式，但是，增加或者减少1级属性等影响数据库结构的事情尽量不要做了（如果这个阶段，程序还没动手做，那么当然，可以随便改），因为这部分对程序的工作量影响是比较大的，一方面是会打乱之前的工作计划，安插新的工作量，另一方面，由于这种工作很可能是涉及多个程序员的各自部分工作，因此很容易疏忽一些小细节而产生BUG





系统加点

1，  
自动加点，针对上面手动加点的方式，省去了，使1力量=1敏捷的调平过程，因为，我们允许1力量=10敏捷=0.5智力的情况存在，而我们需要做的，仅仅是规定出角色在各个等级分别的生存能力与伤害能力，根据这个逆推出角色在各个等级的属性点数

2，  
一般来说，系统分配加点，会搭配一个设定：1级属性点对不同职业有不同的加成效果，如果是这样，那么，就需要对各职业之间的平衡做设计了，或者可以调整每个职业成长的点数加成都不同，也可以调整属性点针对各职业的属性修正参数，原则上来说，仍然是尽量保证各个职业在各个阶段的战斗能力基本持平

3，  
如果说，一个加血类的职业与一个伤害类的职业之间的平衡，并不在这里的考虑范围之内，因为本身功能不同的两个职业，在游戏世界中本身就形成了相互依存的关系，他们之间并不会存在严重的心理不平衡现象，当然依照以往的经验，如果赚钱是游戏玩家都需要做的事情，那么不要让这两种职业在这方面的能力差距太大，如果是难以弥补的差距，就想办法在其他系统方面做弥补

    
角色属性方面在上面的工作完成之后，基本上就可以扔到一边了，不出意外的情况下，在测试调整之前的很长时间内，都不会对其做调整了







技能系统

    
技能系统是个非常有意思的部分，我们暂时先不考虑有天赋等其他系统影响的情况下，直接说，如何入手这部分工作

1，  
首先是针对系统策划的系统案对每个职业的所有技能设计，结合战斗系统本身的规则，对各个职业的技能系统做出是否可调平，以及难度的评估，反馈意见，并拿到最终的定稿。

    
如果是一款强调单人练级及其PK的游戏，那么就尽量不要存在，只能加血的职业，只能吸收伤害的职业；如果练级过程中，就使玩家必须通过与其他组队才能进行练级，那么此类职业当然可以存在，那么这个时候，考虑好所有的队伍组合方式，并抽取其中所有可能的最优解进行思考

    
这部分工作可能更多的需要经验吧，如果是新人数值策划，那么这部分工作，就需要主策来完成了，总之，无论如何，我们需要拿到一份确定的文档，并针对这部分内容进行数值的填充。其实大多数情况下，数值调整就可以解决的问题，都不是问题

2，  
在这个版本的文档确定之后，同样的，我们需要将技能系统相关的数据结构整理出来，如果他影响到主角的数据结构，那么可能需要更早的被提出来（比如技能会产生角色身上的状态，甚至角色下线仍然在计算中的状态，或者比如技能会使得玩家在被攻击的时候，百分之几的几率产生如何如何的影响）

3，  
下一步工作，自然就是针对每个技能做平衡性调整了。这里，我们需要首先明确的一个大前提数据是，技能的威力占据角色能力的百分比，这个百分比，是在早期就可以确定下来的，他根据游戏本身的运营方向相关，角色裸身能力，装备属性能力，技能能力，其他系统提供的能力（如：宠物系统，组队系统等），他们各自所占百分比分别是多少

    
另一个是与经济系统相关的消耗成本，即，游戏中是否允许玩家轻易的进行免费的生命等值的恢复，游戏中的是否存在某种生命恢复道具是必要消耗品

4，  
之所以需要明确上面的两组数据，是因为，我们在对技能做调平的时候，无非就是针对每个技能的性价比进行评估，并调节参数，使得每个技能的性价比变得可控。

影响性价比的数据包括：

a)         对伤害能力的提升

b)        对生存能力的提升

c)        消耗成本（包括魔法值消耗，道具消耗，等其他）

d)        时间成本（包括施法时间，角色必须停留的时间，冷却时间）

    
无论如何，这些直接造成伤害或者对生命产生恢复影响的技能，都还好说，比较麻烦的是，影响角色之间空间位置的技能，或者影响移动速度的技能，这个时候，我们就需要把问题分开来讨论，因为毕竟这两类技能是不应该混淆的

    
上面直接造成伤害或者恢复的技能都是针对玩家面对的目标是怪物的情况下来考虑的，而空间位置的改变与影响移动速度的技能，则更多的是针对玩家之间PK的技能来考虑的，因此，这类技能，首先需要把所有职业的这类技能都罗列出来，然后去假想任意两个职业的玩家，在针对这些技能的使用方面，存在如何的优势劣势，之后，再利用已有的冷却时间，影响效果等参数尽量调平，实在不行，就必须增加或者减少某些技能了，这部分调整需要更多的测试。

5，  
以上工作完成后，技能系统方面，最后一部分工作，就是制定出各个职业的技能学习表了，即，在每个等级，每个玩家都能学到什么样的技能，并且将平衡调整过的数值填充进去

道具系统

装备
    
之前提到的，游戏中各个系统在一个角色的最终战斗能力表现中所占比例，装备也是其中一部分

    
如果游戏中采取的方法是比较老式RPG的设定方式，某身体位置的装备从初级到高级的属性是单线的，或者说被规定好的，如：初级到顶级的鞋子，只增加速度和防御的属性，那么鞋上面速度对战斗力的影响值就没有必要与手套上的力量值做平衡，因为是不同的部件，这方面，只需要做到高级的鞋比低级的鞋在属性上的值更高一些，问题就不会太大了

    
而如果想要某位置的装备可能在同一等级阶段，有更多种类的属性变化，那么，属性换算就会非常必要了，在下非常赞暴雪在暗黑破坏神以及魔兽世界中的换算做法，他们提出了一个“属性池”的概念，将每种属性赋予一个效用值，如：1力量=1000，1攻击力=800，1防御=790，诸如此类的，等等，之后，在某件装备上，有一个固定的“池”，即，我们通常所知的“物品等级”，这个物品等级，就规定了这件装备的“属性池”有多大，比如一件物品等级是8的装备，属性池被规定为80,000，那么他可以是+80力量，也可以+100攻击，也可以+50攻击+40力量（以上数据纯粹杜撰，请勿与实际数据相比较）

    
在这种平衡规则的体系下，我们需要做的，只是根据一系列的演算，验证，来调整每种属性的效用值而已，只要这些效用值是合理的，之后的装备千变万化，也不会有太夸张的不平衡现象，最多对一些出问题的细节，进行针对性调整。

补给品
    
如果说，是像WOW一样的战斗外使用，接近免费的面包和水，或者带有使用CD的红蓝药水，我们这里暂时不考虑了，只需要根据预设的战斗节奏来设定恢复时间及量，就不会有太大的问题。

这里主要想说明的是，作为经济系统中比较重要的组成部分的补给品做法    
如果说，战士和刺客之流的近身战斗职业，还算好说，我们很容易计算出他们在各个等级面对不同怪物的时候，单位时间内的生命值消耗速度，而法师和弓箭手之流的远程攻击职业则并不好估算生命消耗的数值，如果这方面还好说，最麻烦的事情，就是生命补给品与治疗职业之间的平衡关系，不知道该如何去把握。    
而这里，我最近玩过的巨人，给我启发不小，从低级角色到高级角色，在同一时间内基本上只有一个练级技能好用，而且在伤害能力提升的效果方面，让人不得不去使用，这个时候，魔法补给品的消耗就会很轻易的被计算出来，而生命补给品的消耗又几乎是被忽略的，这样一来，某等级某职业在杀怪练级过程中这种补给品的平均消耗量，或者说，最小消耗量，就可以轻易被计算出来了，另外，由于计算的时候，其实只是计算魔法补给品的消耗，那么与治疗职业之间的冲突关系也就不存在了。     
而之后需要考虑的，仅仅是玩家在组队之后的杀怪效率与药品消耗之间的关系了。当然，如果说，游戏是鼓励玩家组队的，那么在组队之后，药品消耗量被降低，也是十分可行的。